リスク評価方法としてワンタイムについて見ていきましょう。
これは、特定の目的や契機に基づき、一回限りで実施する評価のことをいいます。
言葉の通りですね。
具体例で見ていきましょう。
例えば、新しいクラウドサービスを導入する際のセキュリティリスク評価をワンタイム評価で行うケースを考えてみます。
ワンタイム評価は、システムやサービスの導入前に、導入前や大きな変更前に一時的に実施される評価です。
まず、評価チームは、導入予定のクラウドサービスの機能や特徴を詳細に調査します。
例えば、データの暗号化機能が提供されている2要素認証に対応している、監査ログの生成が可能であるといった情報を収集します。
次に、クラウドサービスが組織のセキュリティ要件を満たしているか評価します。
例えば、組織の情報セキュリティポリシーで要求されている暗号化アルゴリズムに対応しているか、ログの保存期間が規定を満たしているかなど
を確認します。
ということで、何にせよポイントはこの一回限りの実施というところですね。
中身はどうであれですね、一回限り何かを契機として実施するというものが、このワンタイムのリスク評価となります。
え特定の地点でリスクを網羅的に評価するという形ですね。
この辺をポイントとして押さえておきましょう。